

Применение принципов SOLID поможет создать гибкие, расширяемые и поддерживаемые классы в нашем Java-приложении."

Для проверки у нас есть два класса с 4 семинара: User и UserComparator.
Проверим по алгоритму класс User.
1. SRP:
Класс User только одну задачу: хранит минимальные атрибуты пользователя - ФИО.
Т.к. данный класс отвечает только за хранение ФИО, то я считаю, что данный класс соответствует приципу единственной ответственности.
2. OCP:
класс User прекрасно раширяется без изменения его исходного кода, что и было поделано в рамках домашней работы при реализации класса Teacher.
Т.к. данный класс можно расширить без изменения его исходного кода, то я считаю, что данный класс соответствует приципу открытости/закрытости.
3. LSP:
производные от User классы Teacher и Student имеют ФИО и могут быть использованы вместо него без нарушения корректности программы и не изменяют поведение класса User.
Поэтому, я считаю, что данный класс соответствует приципу подстановки Барбары Лисков.
4. ISP:
Класс User содержат только необходимые методы, которые используются для реализации хранения актуальной информации о ФИО пользователя.
Поэтому, я считаю, что данный класс соответствует приципу разделения интерфейса.
5. DIP:
Класс User не зависит ни от одного класса
Поэтому, я считаю, что данный класс соответствует приципу инверсии зависимостей.
Таким образом, класс User полность соответствует принципам SOLID.

Проверим по алгоритму класс UserComparator.
1. Класс UserComparator реализует интерфейс Comparator для класса User и его наследников и решает одну задачу: сравнение двух экземпляров по ФИО.
Данный класс соответствует приципу единственной ответственности.
2. Трудно придумать как можно расширить этот специфический класс, т.к. для сравнения по другим критериям нужно реализовать независимый от этого класса Comparator. А сравнение по фио реализовано полность.
Данный класс соответствует приципу открытости/закрытости.
3. производные классы не планируюся в принципе для компараторов.
Данный класс соответствует приципу подстановки Барбары Лисков.
4. класс содержит единственный метод реализующий интерфейс Comparator полностью выполняющий функцию сравнения двух объектов по ФИО.
Данный класс соответствует приципу разделения интерфейса.
5. класс не имеет зависимостей от других классов. Он зависит только от наличия полей ФИО и возможности получения их значений в сравниваемых объектах.
Данный класс соответствует приципу инверсии зависимостей.
Таким образом, класс UserComparator полность соответствует принципам SOLID.